So, you know about the benefits of writing
Ento, voc sabe sobre os benefcios de escrever testes,
tests, but we don't live in an ideal world, and every
mas no vivemos em um mundo ideal, e todo
project has certain constraints. There are a few scenarios
projeto tem certas restries. Existem alguns cenrios em que
where I suggest you to think about automated testing a bit more realistically.
sugiro que voc pense em testes automatizados de forma mais realista.
One scenario is where you're dealing with
Um cenrio  quando voc est lidando com um aplicativo
a legacy application that is written without unit testing in mind.
legado que  gravado sem o teste de unidade em mente.
Applications built this way are not inherently testable.
Os aplicativos criados dessa maneira no so inerentemente testveis.
If you want to make them testable, you have to spend a lot of time, and your
Se voc quiser torn-los testveis, voc ter que gastar muito tempo e seus custos sero potencialmente
costs will potentially be more than the benefits you will get. So what
mais do que os benefcios que voc obter. Ento o que voc
should you do? Should you test or not. That's where you need to do your
deveria fazer? Voc deve testar ou no.  a que
assessment. You may decide to refactor a small or
voc precisa fazer sua avaliao. Voc pode decidir refatorar uma parte
a critical part of your application and make that part testable.
pequena ou crtica de sua inscrio e tornar essa parte testvel.
This way, we can make sure the critical parts of the application
Dessa forma, podemos garantir que as partes crticas do aplicativo
continue to work as you implement new business requirements.
continuem funcionando enquanto voc implementa novos requisitos de negcios.
But if you want to aim for testing every part of the application.
Mas se voc quiser ter como objetivo testar todas as partes do aplicativo.
Chances are your cost will outweigh the benefits.
As chances so de que seu custo supere os benefcios.
Another scenario, is where you're working at a start-
Outro cenrio  quando voc trabalha em uma empresa iniciante
up company and you have limited time to quickly turn a concept
e tem pouco tempo para transformar rapidamente um conceito em
into working software in production. In that case, again,
software operacional em produo. Nesse caso, novamente, voc pode no
you may not have enough time to write tests for every piece of the application.
ter tempo suficiente para escrever testes para cada parte do aplicativo.
But at least you can write tests for the key parts
Mas pelo menos voc pode escrever testes para as partes principais
plus, as I told you earlier in this section, if you have
e, como eu disse anteriormente nesta seo, se voc calcular funes,
calculate functions you can unit test those. And this will in fact
voc pode testar essas unidades. E isso, na verdade,
help you go faster, and spend less time on manually testing those
ajudar voc a ir mais rpido e gastar menos
functions. So you need to be realistic, and use your own
tempo testando manualmente essas funes. Ento voc precisa ser realista e
judgement as to what parts of the application need to be tested.
usar seu prprio julgamento sobre quais partes do aplicativo precisam ser testadas.
And the last scenario is where you are the only
E o ltimo cenrio  onde voc  o
developer on the team, who practices writing clean, and testable
nico desenvolvedor da equipe, que pratica a escrita de
code. If the other developers on your team write messy code, like
cdigo limpo e testvel. Se os outros desenvolvedores em sua equipe escreverem cdigos
functions with a hundred lines of code or longer, you really can't
bagunados, como funes com centenas de linhas de cdigo ou mais, voc realmente no conseguir implementar testes de
implement unit testing at your organization, it just doesn't work. Its like
unidade em sua organizao, isso simplesmente no funcionar.  como nadar
swimming against a river. The first thing you need to do is to educate
contra um rio. A primeira coisa que voc precisa fazer
your team and help them write cleaner and more testable code.
educar sua equipe e ajud-los a escrever um cdigo mais limpo e mais testvel.
In case you haven't watched my clean code course, I recommend
Caso voc no tenha assistido ao meu curso de cdigo limpo, recomendo
you to take that course and get everyone on your team to watch that course
que faa o curso e faa com que todos em sua equipe
too. That's your first step before writing testable
tambm assistam a esse curso. Esse  o primeiro passo
code. If your code is not clean, writing tests for it
antes de escrever cdigo testvel. Se o seu cdigo
is hard or impossible.
no estiver limpo, escrever testes  difcil ou impossvel.